♪Nếu không sống vì người♪
♪Ai cần danh tiếng lẫy lừng
khắp chín châu♪
♪Tình yêu hiến trọn cho ta♪
♪Mới không uổng đời này vô địch♪
♪Đỉnh cao chót vót♪
♪Sẽ khiến lòng ta♪
♪Hụt hẫng♪
♪Dốc hết tất cả♪
♪Muốn cùng người♪
♪Sống chết không rời♪
♪Chẳng lẽ tình yêu mới là♪
♪Đích đến của kiếp sống này♪
♪Cớ sao ta càng chiến đấu♪
♪Càng thấy lòng này khổ đau♪
♪Chẳng thể có được♪
♪Tháng ngày bình dị♪
♪Người hứa hẹn trao ta♪
♪Vậy thà rằng♪
♪Đao rơi trên đường trở lại♪
♪Bước vào cõi lòng người
chứ chẳng phải tầng mây♪
♪Vượt qua từng lớp sương giăng lối♪
♪Khóa chặt♪
♪Thắng thua và thiện ác cõi đời này♪
♪Bên nào quan trọng♪
♪Chỉ có tình yêu♪
♪Mới trao ta trời cao biển rộng♪
♪Chỉ làm anh hùng của riêng người♪
=Khom Lưng=
=Tập 6=
(Ngư Quận)
Chạy mệt muốn chết.
Cô xem, ta nói có sai đâu.
Chúa công nhà ta chắc chắn...
Sao còn giẫm người ta vậy?
Nữ quân sắp mất mạng rồi
ngươi mới chịu đi.
Học đòi khoe mẽ
mà tưởng mình giỏi lắm.
Làm việc vô nghĩa,
vô dụng, bất tài.
Nhìn gì vậy hả?
Ba người đi mau đi, coi chừng bị bệnh.
Đi nào.
Làm gì vậy?
Sợ cô bị bệnh chứ sao?
Ta không cần ngươi giả nhân giả nghĩa.
Lòng tốt chẳng được báo đáp.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu
lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước
rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động
đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng
để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc
vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt,
đọng trên hàng mi nàng♪
♪Kiếp này không uổng phí♪
Chúa công,
chuyện này...
à thì...
việc này
có phải hồ đồ quá không?
Mấy ngày nay đúng là ta bận rộn công vụ.
Hơn nữa,
vừa nãy đại phu cũng nói
không còn gì đáng ngại nữa.
Quân sư không cần lo lắng.
Để tân nương bị thương
phơi gió sương ngoài thành
suốt mấy ngày,
nếu chuyện này
truyền đến tai người Yên Châu
thì chúa công còn thể diện gì nữa?
Theo ta thấy,
chờ nữ quân tỉnh lại,
chúa công nên an ủi cô ấy
cho ổn thỏa mới phải.
Nữ quân.
- Nữ quân.
Nào, chậm thôi.
Nữ quân, cuối cùng người cũng tỉnh rồi.
Ta đã ngủ bao lâu rồi?
Hai ngày một đêm rồi.
Nữ quân,
người đói rồi phải không?
Tiểu Đào đang chuẩn bị đồ ăn trong bếp,
lát nữa là có cháo nóng ăn.
Đây lại là đâu nữa?
Đây là phòng ngủ của nam quân.
Vừa nãy nữ quân sốt mê man,
nam quân đã mời đại phu đến khám.
Chỉ là sau khi đại phu rời đi
lại có người tên là Trịnh Xu đến,
nói là nam quân không thích
người khác vào phòng chính.
Chu phu nhân
bảo nữ quân đến ở viện phụ.
Nam quân.
Đã khỏe hơn chưa?
Khỏe hơn nhiều rồi.
Nam quân là gia chủ Ngụy gia,
gánh lấy vinh nhục cả nhà,
mà vẫn quyết tâm thành thân với ta.
Mấy ngày nay
chắc là đã gặp không ít khó xử.
Cô biết thì tốt.
Đây là Ngư Quận, không phải Khang Quận,
về sau những chuyện như thế này
sẽ thường xuyên xảy ra.
Vâng.
Ta sẽ sai người
thu dọn giường.
Không cần đâu.
Khi nãy mẫu thân đã sai người
tên là Trịnh Xu tới,
nói
đã tìm chỗ khác cho thiếp nghỉ ngơi rồi.
Thiếp đang tính hỏi nam quân,
có biết viện phụ đó
ở đâu không?
Phải đi bao xa?
Viện phụ?
Nam quân không cần quá lo lắng,
thiếp chỉ bị cảm lạnh,
chỉ có mấy bước thôi,
thiếp vẫn đi nổi.
Cùng lắm thì
ngày mai uống thêm
vài thang thuốc là được.
Làm phiền nam quân,
gọi người chỉ đường
giúp thiếp.
Còn tay thiếp
may có thuốc chữa thương
mà nam quân đưa,
chắc vài hôm nữa là khỏi thôi.
Nam quân,
ngài đợi một lát,
để thiếp thu dọn đã.
Không cần.
Cô mau lên giường nghỉ ngơi đi.
Để ta đi viện phụ.
Đa tạ nam quân thương xót,
vậy thiếp xin phép
nghỉ ngơi trước.
Nam quân,
ngài cũng nghỉ sớm đi nhé.
Nữ quân.
Đi rồi à?
Vậy nữ quân,
chúng ta có đi viện phụ theo sắp xếp
của Trịnh Xu không?
Không đi.
Bỏ mặc ta ngoài thành ba ngày.
Nếu cứ dễ dàng
nghe theo ý bọn họ như vậy
thì sau này ta sao
làm nữ quân nước Nguy được?
Trọng Lân lại bế ả họ Kiểu về phòng sao?
Ả họ Kiều kia làm bộ làm tịch
khiến biểu ca thương xót.
Còn chưa gặp mặt
mà đã khiến biểu ca
không nghe lời di mẫu,
đưa cô ta vào phủ,
về sau...
Nhất định sẽ là tai họa.
Nhưng di mẫu yên tâm,
con đã làm theo lời đại vu dặn,
sắp xếp cho cô ta
ở viện phụ,
xa hẳn phòng chính của biểu ca.
(Ngụy Phủ - Nước Nguy)
Nam quân mà thấy y phục lộng lẫy thế này
do chính tay người làm ra,
chắc chắn sẽ khen người
khéo tay, tinh tế.
Không biết có vừa người không nữa.
Mấy tháng rồi không gặp,
đành phải làm theo số đo cũ của biểu ca.
Chúng ta đúng là xui xẻo.
Ngày thường bị giao việc
rửa bô thì cũng đành,
giờ lại còn bị sắp xếp
đi hầu hạ con gái Kiều gia.
Phải đó.
- Nam quân.
Trong phòng
cũng không có ai khác.
Vậy đêm qua
Kiều thị ở đâu?
Biểu...
Sao cơ?
Con gái Kiều gia ngủ ở phòng chính,
để Trọng Lân ngủ ở phòng phụ?
Nào có lý đó?
Lại dám bỏ bê con trai ta như vậy.
Mấy ngày trước biểu ca
đích thân ra khỏi thành
bế con gái Kiều gia vào phủ.
Chắc hẳn là cô ta
ỷ được sủng ái mà kiêu ngạo.
Cái nhà này
có còn mang họ Ngụy không?
(Nguy - Bàn Ấp - Ngư Quận)
Chúc mừng chúa công.
Việc xây dựng kênh Vĩnh Ninh
khởi đầu suôn sẻ,
khi dòng chảy được khơi thông ắt sẽ
tạo phúc cho bách tính hai bên bờ.
Công lao ở hiện tại
nhưng tạo phúc cho ngàn đời sau.
Ngụy Lương nghe lệnh.
Có.
Lập tức chuẩn bị 3000 quân tinh nhuệ
đến đồn trú tại Bàn Ấp.
Chuyện này...
Các châu
đều kiêng dè Bàn Ấp này,
hơn nữa cuộc chiến 14 năm trước
cũng do kênh Vĩnh Ninh mà ra.
Mặc dù bây giờ ở ngoài
ta có cái danh tàn ác,
bọn họ không dám
dễ dàng xuất binh với ta,
nhưng
vẫn nên đề phòng trước thì hơn.
Đóng quân ở Bàn Ấp,
một là
có thể trấn thủ kênh Vĩnh Ninh,
hai là
có thể khiến Yên Châu sợ hãi.
Đợi sau này...
Sau này công đánh.
Chúa công mới thành hôn
với Kiều thị không lâu,
nước Nguy và Yên Châu
đã lập lại hòa bình.
Lúc này đóng quân
e là sẽ khiến người Kiều gia
hoang mang lo sợ,
không có lợi cho tình hình hiện tại.
Ta không quan tâm.
Trước giờ người Kiều gia làm việc
vẫn luôn sợ bóng sợ gió.
Vậy
nếu nữ quân biết chuyện này
sẽ có nghĩ thế nào?
Làm sao chúa công và nữ quân
có thể tiếp tục chung sống với nhau
như phu thê đây?
Khi thành hôn ta đã nói với cô ấy,
sau này chỉ là con dâu của Ngụy gia,
không còn là con gái Kiều gia nữa.
Với lại lúc này
ta cũng không lo được nhiều như vậy.
Tiểu Đào,
hôm nay em xem xét trong thành thế nào?
Đã xem một vài cửa hiệu,
mấy hôm nữa em sẽ tới nói chuyện.
Được.
Đã nói hôm nay dọn đi mà.
Vẫn chưa thu dọn xong à?
Nam quân.
Làm sao thế?
Chẳng phải cô đã đỡ nhiều rồi sao?
Nam quân không biết đấy thôi.
Hôm nay khi tới bái kiến mẫu thân,
để trông thỏa đáng, đúng mực hơn,
ta đã ăn một vài lá bạc hà
giúp giảm ho.
Không biết
có phải đã xung khắc với
đơn thuốc trị cảm lạnh
đại phu kê hay không,
mà giờ cơn ho càng lúc càng nặng thêm.
Xuân nương, mau gọi đại phu tới đây.
Mau đi đi.
Không cần đâu,
không thể làm lỡ việc nghỉ ngơi
của nam quân thêm nữa.
Vậy nên ta đã bảo Xuân nương
thu dọn hành lý từ sớm.
Giờ bọn ta sẽ tới viện phụ.
Người có muốn uống chút nước không?
Mau, đưa hành lý cho ta vác.
- Mau đưa ta.
- Người uống chút nước đi.
Mau, đưa ta vác, mau.
Người cầm lấy.
Mau lên.
- Mọi người cũng mau vác đi.
- Được.
Mau, đưa ta thêm mấy cái.
Ta còn vác được.
Mọi người cũng mau khiêng rương lên.
Cố lên.
Thôi, thôi, được rồi.
Được rồi.
Cho cô ở thêm một ngày,
ngày mai ta chuyển về sau.
Cảm ơn nam quân.
Đưa nước cho ta, nước.
(Ngư Quận)
Chúa công,
giờ đang là thời kỳ lúa trổ bông,
nhưng ngoài Ngư Quận và Hàn Quận,
(Sảnh nghị sự của nha môn)
nhiều nơi ở nước Nguy
đã bị hạn hán nhiều ngày.
E là
sẽ ảnh hưởng đến vụ thu hoạch năm sau.
Truyền lệnh của ta,
từ nay,
ở các địa phương phải ưu tiên
việc đảm bảo nước tưới tiêu,
tiếp theo mới là binh phòng.
Rõ.
Làm vậy không ổn thỏa.
Xưởng binh khí,
chiến mã
đều cần rất nhiều nước.
Chưa kể chúng ta đã lần lượt
giành lại được Tân Đô và Bàn Ấp,
sĩ khí trong quân đang hừng hực,
theo lý nên dốc hết toàn lực.
Cháu trai à,
ta đang nói chuyện với cháu đấy.
Đường bá không biết đấy thôi,
ta chinh chiến nhiều năm,
bách tính và tướng sĩ sớm đã mệt mỏi.
Sở dĩ ta
kết đồng minh với Yên Châu
chính là để tranh thủ thời gian
nghỉ ngơi lấy lại sức,
chờ thời cơ sau này.
Vậy nên
ta sẽ không chủ động tấn công
trong thời gian sắp tới,
trừ khi quân địch đến xâm phạm.
Ta có thể hiểu được tâm tình
chán ghét chiến tranh của cháu.
Nếu đã vậy,
vừa hay có thể nhân cơ hội này
để cân nhắc việc chọn người kế vị.
Cháu xem,
con gái Kiều gia còn đang để tang,
không thể
sinh con nối dõi cho nước Nguy.
Nếu đã vậy,
chi bằng sớm ngày nạp thiếp.
Chúa công mới thành hôn
chưa đầy ba tháng,
lúc này nạp thiếp
thì không hợp lễ nghi.
Có gì mà không hợp lễ nghi?
Ba tháng với ba ngày có gì khác biệt?
Nếu chúa công
muốn từ chối
thì ta không cần nhiều lời.
Chỉ là hôm nay trì hoãn được ba tháng
thì sau này
sẽ trì hoãn được ba năm.
Cháu trai à,
tục ngữ có câu,
cưới vợ Hàn Quận,
lấy chồng Ngư Quận.
Tại hạ có một nghĩa nữ,
vừa hay đã đến tuổi bàn hôn sự,
có thể giúp chúa công
duy trì huyết mạch nước Nguy.
Có thiếu chủ kế vị rồi
thì bọn ta cũng yên tâm.
Vậy ý người là
nếu nước Nguy không có thiếu chủ
thì người sẽ không yên tâm đúng không?
Ta cũng chỉ nghĩ cho
nghiệp lớn của nước Nguy thôi.
Nếu bên cạnh chúa công
có người mình thích
thì ta cũng không cần nhiều lời.
Nhưng chuyện liên hôn của
chúa công và con gái Kiều gia
chỉ là vì lợi ích,
không hề có tình cảm.
Chuyện sinh thiếu chủ lại càng vô vọng.
Vậy nên mới muốn chúa công
sớm ngày nạp thiếp,
để củng cố nền móng của Ngụy gia ta.
Chúa công
minh xét.
Chúa công,
nạp thiếp là chuyện lớn,
nên công khai tuyển chọn ở các quận,
không chỉ giới hạn ở Hàn Quận.
Phải đó.
Bọn ta cũng có thể
cẩn thận lựa chọn cho chúa công.
Ai nói
ta và Kiều thị
không hề có tình cảm?
Ta thừa nhận
lúc trước thành hôn với nàng ấy
đúng là vì Bàn Ấp.
Nhưng sau đó tiếp xúc mới dần phát hiện,
nàng ấy không chỉ xinh đẹp tuyệt trần
mà còn quan tâm tới bách tính,
tài hoa và phong thái đều xứng với
vị trí nữ quân.
Hơn nữa, khi bọn ta thành hôn,
nàng ấy đã thề
sau này chỉ là con dâu Ngụy gia,
không còn là con gái Kiều gia nữa.
Kiều Khuê vừa chết
nàng ấy đã nhất quyết thành hôn với ta,
cũng xem như đã phản bội gia tộc.
Giờ hai bọn ta
tình nghĩa bền chặt,
tình cảm sâu đậm.
Vậy nên đường bá à,
bên cạnh ta
không thể chứa chấp được
bất cứ thiếp thất nào nữa.
Gần đây nghe nói
nữ quân không được khỏe,
chúa công lại dọn ra khỏi phòng chính,
để nữ quân nghỉ ngơi ở đó,
còn mình thì dọn tới viện phụ.
Chúa công
vô cùng che chở
và sủng ái nữ quân.
Mọi người trong phủ đều biết chuyện này.
- Phải.
Phải đó.
Nói thì hay lắm.
Quân sư, ngài không nói
thì ta còn quên mất.
Tiểu Đàn.
Có.
Ta bảo ngươi để
vật dụng hàng ngày mà ta thích
vào vị trí thích hợp,
ngươi đã làm ổn thỏa chưa?
Đã sắp xếp ổn thỏa
theo sở thích của nam quân.
Chỉ là
không gian phòng phụ hơi hẹp,
cây cung mà nam quân thích
tạm thời chưa tìm được
chỗ thích hợp để treo.
Chúa công đúng là
tình sâu nghĩa nặng với nữ quân,
lại để bản thân chịu thiệt,
tới viện phụ ngủ.
Có thể thấy hai người
đúng là tình cảm bền chặt.
Đương nhiên rồi.
Ta xin
đa tạ đường bá.
Chỉ là ta không thể nhận
ý tốt của người.
Đa tạ Ngụy tướng quân đã quan tâm.
Ngụy tướng quân nghĩ chu đáo quá.
Đa tạ ý tốt của tướng quân.
Bốn tên khốn.
Các vị đã thấy rồi đó.
Chính là không muốn giữ
người ta tiến cử bên cạnh.
Còn chưa hiểu sao?
Đề phòng chúng ta đó.
Sao đám người hầu này
lại đột nhiên đổi tính nhỉ?
Lẽ nào là nam quân bảo bọn họ tới?
Để nữ quân điều dưỡng thân thể
mà nam quân đã ở viện phụ nhiều ngày.
Lệnh cho mười mấy người hầu
tới chăm sóc nữ quân
cũng không có gì lạ.
Lẽ nào ngài ấy thật sự
đối xử tốt với người bên cạnh
giống như bà Chung nói?
Tiểu Táo,
em đến viện phụ
nói với nam quân rằng ta đã khỏe rồi,
bảo ngài ấy về đây ở đi.
Vâng.
Nữ quân.
Tiểu Đàn,
sao ngươi lại tới đây?
Nam quân sai ta tới lấy chăn đệm
và vài bộ y phục về.
Vừa rồi nữ quân còn đang
bảo ta mời nam quân tới.
Dạo này nam quân bận rộn việc công,
thường về muộn,
định ở phòng phụ thêm một thời gian.
Bảo ta dặn nữ quân cứ ở phòng chính
yên tâm dưỡng bệnh.
Mọi người trong phủ
không ai không biết.
Hôm qua ở nha môn, nam quân đã từ chối
chuyện nạp thiếp mà
người trong tộc đề xuất,
còn nói đã cùng nữ quân
trải qua hoạn nạn sinh tử,
không chịu nạp thiếp,
bảo vệ thể diện cho nữ quân.
Chắc chắn đám người hầu này
cũng nghe nói rồi.
Ai còn dám ức hiếp
nữ quân của chúng ta nữa?
Sau khi chúng ta tới Bàn Ấp,
cuối cùng nữ quân và nam quân
cũng xem như đã có chút tình nghĩa.
Trong nhà này,
chỉ cần có nam quân che chở nữ quân,
nữ quân cũng không tới mức quá khổ cực.
Hai người ở bên nhau,
phu thê mặn nồng là quan trọng nhất.
Bá phụ cũng từng nói
không nạp thiếp để
giữ thể diện cho bá mẫu,
nhưng ta lại không cảm thấy
họ như vậy là yêu thương nhau.
Chuyện như thế này
bảo sao hay vậy.
Sao có thể nghe người khác đồn đại
rồi bản thân cũng tin theo chứ?
Phải đó.
Hai người ở bên nhau
cũng không thể chỉ dựa vào nam quân.
Tiểu Đào đâu?
Từ khi chúng ta tới Ngư Quận,
đứa trẻ này
đã luôn nghĩ đến chuyện
mang của hồi môn của nữ quân
đi làm ăn rồi.
Nói là nửa đời sau
muốn để nữ quân được sống
những ngày tháng tốt đẹp,
không lo cơm ăn áo mặc.
Chưởng quầy,
trâm hoa vàng này
bán thế nào?
Năm trăm đồng.
Vậy trâm ngọc này thì sao?
Cái này 800 đồng.
Ta có thể xem không?
Được chứ.
Nào.
Ông chủ,
người làm ăn như chúng ta
sợ nhất là so sánh hàng hóa.
Cô nương,
cô có ý gì?
Tuy đồ chỗ ông cũng được
nhưng chưa đủ tốt.
Cái này của ta thì khác.
Đây là mẫu mới nhất
của Khang Quận ở Yên Châu.
Ta nhờ người bỏ ra 1500 đồng
mới giành được đấy.
Giờ đã sớm hết hàng rồi.
Nếu tới tiệm cầm đồ
cũng phải bán được 2000 đồng.
Tiếc là gần đây nhà ta
cần dùng tiền gấp.
Ông xem,
có thể để đây nhờ ông bán hộ không?
Đúng là đồ tốt,
chỉ là bán giá 2000 đồng
có phải hơi đắt không?
Thế này đi,
nếu ông có thể bán được giá này,
ta chỉ lấy 1200 đồng,
tám trăm đồng còn lại thuộc về ông hết.
Ta không bỏ công,
không bỏ nguyên vật liệu
mà lại kiếm được tiền sao?
Đúng là vụ mua bán tốt như vậy đấy.
Việc tuyển chọn quân tinh nhuệ
tiến triển thế nào rồi?
Chúa công,
mấy hôm nay
ta và mấy vị tướng quân khác
đang cùng thao luyện binh mã.
Trên danh nghĩa là thao luyện,
nhưng thực chất là tuyển chọn.
Đã đạt được sự đồng thuận.
Ba nghìn quân tinh nhuệ
có thể trực tiếp điều động
từ dưới trướng Ngụy Cừ tướng quân.
Dưới trướng Ngụy Cừ
đúng là toàn binh hùng tướng mạnh,
nhưng phần lớn là kỵ binh.
Ngoài 3000 người này,
hãy chọn thêm 1000 người giỏi bơi
đi cùng.
(Xích Quận - Nước Lương Nhai)
(Phủ Lương Nhai vương - Nước Lương Nhai)
Nếu sớm biết của hồi môn của Tiểu Kiều
thật sự là thành Bàn Ấp,
lúc đó con nên
để tâm tới cô ta một chút,
cũng không tới nỗi để nước Nguy
chiếm được món hời lớn như vậy.
Giờ nước Nguy
đã đóng quân ở Bàn Ấp.
Chúng ta muốn lấy lại
cũng khó.
Nước Nguy muốn đánh đòn phủ đầu,
sao thúc phụ không
bẩm báo với phụ vương,
gửi thêm quân tới Khiếu Cương
để khống chế Bàn Ấp?
Thế tử nói có lý.
Có lý lắm.
Giờ ta đi ngay.
Nữ quân,
có thư từ Yên Châu.
Mau đọc cho ta nghe.
Lấy chồng phải nghe theo chồng,
giữ gìn đức hạnh của nữ tử,
yêu thương không nghi ngờ,
sinh con đẻ cái,
đừng làm nhục gia phong.
Châu mục nào phải viết thư nhà,
là đang chép cả bộ
"Huấn Nữ Thư" mới đúng.
Hoàn cảnh của nữ quân
ở Ngụy gia khó khăn như vậy,
châu mục còn kỳ vọng nữ quân
có thể hóa giải mâu thuẫn giữa hai tộc.
Đại bá lo lắng cho Yên Châu thôi,
muốn ta lấy nhu khắc cương,
dùng sắc đẹp thuyết phục nam quân
đừng có ý đồ đánh Yên Châu nữa,
và tìm kiếm lợi ích cho Yên Châu.
Nhưng thiên hạ này
làm gì có vụ mua bán nào tốt như vậy.
Chúa công,
sản lượng lương thực năm ngoái
vốn đã không đủ,
e là năm sau sẽ phải
đối mặt với nạn đói.
Hàn Quận vẫn còn dư.
Theo ta thấy,
ngài nên đồng ý chuyện
nạp nghĩa nữ của ông ấy làm thiếp.
Phải đó.
Chưa kể,
lấy con gái Kiều gia làm thê tử
cũng không phải giải pháp lâu dài.
Người Kiều gia
sẽ không bao giờ có thể trở thành
nữ quân thật sự của nước Nguy.
Con gái Kiều gia không xứng.
Nếu không tiện nạp
nữ tử mà Ngụy Điển tiến cử
thì phu nhân ta còn có hai...
Đủ rồi.
Hôn nhân của ta và nàng ấy
vừa là việc nhà vừa là việc nước.
Các người nói vài câu
ở từ đường thì cũng thôi.
Đây là thư phòng,
các người là thần tử,
sao dám nói nữ quân
không xứng trước mặt ta?
Vâng, chúa công.
Nếu ta đã thành thân với nàng ấy
thì đương nhiên nàng ấy
là nữ quân của nước Nguy.
Các người chỉ biết
nàng ấy là người Kiều gia,
nhưng chưa từng thấy khí phách
và sự gan dạ của nàng ấy.
Sau này không được nhắc tới
chuyện nạp thiếp nữa.
Vâng, chúa công.
Cũng ngọt ngào đấy chứ.
À, ý em là món chè đậu đỏ này.
Mau đi thôi.
Nữ quân.
Nữ quân thương nam quân
vất vả, mệt nhọc,
cất công mang chè tới.
Nói gì vậy? Lớn tiếng lên.
Nữ quân thương nam quân
vất vả, mệt nhọc,
cất công mang chè tới,
đang chờ ở ngoài cửa.
Phu thê mới cưới thương xót nhau,
đúng là tình cảm.
Phải đó.
Nói phải.
Trời lạnh như vậy,
nàng ấy lại bị cảm lạnh,
vậy mà còn cất công tới đây.
Mau bảo nàng ấy vào đi.
Nhưng lúc trước nam quân
đã nhiều lần dặn dò
thư phòng là nơi quan trọng,
không cho bất cứ nữ quyến nào vào.
Nếu trông coi không cẩn thận
thì sẽ phạt bổng lộc năm của Tiểu Đàn.
Ngoại trừ nữ quân.
Vâng.
Đợi đã.
Bỏ đi,
để ta tự đi đón.
Bình thường thư phòng của chúa công
là nơi bàn chuyện chính sự cơ mật.
Có thể thấy chúa công
rất tin tưởng nữ quân.
Con gái Kiều gia
thật sự tốt vậy sao?
Ôi... ôi... nữ quân đến rồi.
Đây đều là thúc bá trong nhà,
không cần câu nệ.
♪Duyên do mệnh đưa lối,
mà vờ như lòng thản nhiên♪
Nữ quân.
- Nữ quân.
Hôm nay lạnh thế này mà mặc ít vậy.
Tiểu Đàn,
mang áo choàng lại đây.
Vâng.
♪Nếu là duyên lành,
dù éo le cũng rót đầy chén giao bôi♪
Còn lấy áo choàng nữa.
♪Tựa xuân ngập lòng,
nàng là bến bờ của ta♪
Bọn ta không tiện làm phiền
chúa công và nữ quân
tâm tình thủ thỉ nữa,
xin phép lui xuống trước.
- Xin phép lui xuống trước.
Được.
♪Tâm sự trăn trở, nàng có hay chăng?♪
♪Tựa xuân ngập lòng,
nàng là bến bờ của ta♪
♪Vì nàng ta nhẹ nhàng khoác lên
vòm trời lãng mạn♪
♪Quên đi gương mặt ảm đạm ngày xưa,
mai này bên nhau dài lâu♪
♪Cùng nhau trải qua
vòng luân hồi trần thế♪
Hôm nay đột ngột đến đây
là muốn cảm tạ nam quân đã quan tâm,
để ta được ở phòng chính lâu như vậy.
Giờ ta đã khỏe lại rồi,
muốn bảo nam quân đêm nay về ở.
Ta biết rồi.
Đi thôi.
♪Muốn theo nàng
đi qua mọi vướng bận đời thường♪
♪Cũng nguyện thấy nàng
thêu dệt ánh đèn le lói♪
♪Nếu là duyên lành,
dù éo le cũng rót đầy chén giao bôi♪
♪Ôm lấy niềm hân hoan♪
♪Tựa xuân ngập lòng,
nàng là bến bờ của ta♪
♪Vạn vật rực rỡ,
tình cảm đã nhẹ nhàng nhuốm màu♪
♪Vài mảnh ký ức
phiêu diêu trong cảnh rực rỡ ấy♪
♪Tâm sự trăn trở, nàng có hay chăng?♪
♪Tựa xuân ngập lòng,
nàng là bến bờ của ta♪
♪Vì nàng ta nhẹ nhàng khoác lên
vòm trời lãng mạn♪
♪Quên đi gương mặt ảm đạm ngày xưa,
mai này bên nhau dài lâu♪
♪Cùng nhau trải qua
vòng luân hồi trần thế♪
Vốn nghĩ tối nay sẽ dọn sang viện phụ ở,
đã thu xếp hành lý xong lâu rồi.
Ai bảo nam quân
thương nữ quân nhà chúng ta,
nhất quyết giữ chúng ta ở lại đây chứ?
Nữ quân,
sao mặt người
đỏ như trái cây vậy,
không phải bị cảm lạnh rồi chứ?
Ta thấy khỏe mà.
Chỉ là,
không hiểu tại sao mà gần đây
trong lòng cứ thấy hơi bối rối.
Chẳng thế,
được nam quân
bế về suốt cả đường như vậy,
còn gặp phải người khác mấy lần liền,
ai mà không bối rối?
Nhưng mà,
vẫn chưa thể bằng hôm đó được.
Hôm đó?
Hôm vào thành đó ạ.
Hôm ấy, nữ quân sốt cao mãi không hạ,
nam quân cũng bế người về
như thế đấy thôi.
Nam quân bế quen tay rồi,
thế mà lại thành nữ quân thấy ngại.
Vậy là ta trách lầm nam quân rồi sao?
Bỏ mặc ta ngoài thành
không phải ý của ngài ấy,
ta còn giận dỗi ngài ấy,
bắt ngài ấy ngủ ở viện phụ
nhiều ngày thế.
Nữ quân đã nghỉ chưa ạ?
Tiểu Đàn?
Muộn vậy rồi,
hắn đến làm gì không biết?
Ra ngay đây.
Nữ quân.
Đây là...
Đây là đồ nam quân dặn dò ta
mang đến cho nữ quân,
nói rằng y phục ở ngoài thành
của nữ quân
bị ướt mưa rồi,
nên may thêm vài bộ đồ mới.
Nam quân còn đặc biệt dặn là,
nữ quân vẫn đang để tang,
chọn vải màu nhã nhặn là thích hợp nhất.
Nam quân có lòng rồi.
(Ngụy Phủ)
Cuối cùng cô ta cũng đến,
định chuyển tới đây ở sao?
Để nam quân ở viện phụ,
cô ta thì lại ở phòng chính.
Tân nương vừa gả tới đấy,
đúng là không biết lễ nghĩa.
Sớm vậy à,
đến đây làm gì thế?
Trời lạnh rồi,
ta đặc biệt đến đưa thêm áo
cho nam quân.
Ta không cần cô chăm sóc ta,
cứ chăm lo bản thân cho tốt là được.
Đây vốn là phòng
chuẩn bị cho nữ quân sao,
cũng đơn sơ quá đi mất.
Không ngờ
nam quân lại đối xử với cô ta tốt thế,
chẳng biết dùng thủ đoạn gì
mê hoặc nữa.
Có hay không?
Hay vào trong
cùng tám chuyện một lúc nhé?
Đi luôn à?
Lúc ở nhà,
nhà mẹ đẻ nghĩ
rốt cuộc thì người cũng gả đi nơi khác,
nên xem người như người ngoài.
Sau khi gả đi rồi,
nhà chồng nghĩ là người ngoài đến,
cũng xem người như người ngoài luôn.
Cái khó của phận nữ tử
cũng chỉ vậy mà thôi.
Nhưng nữ quân vẫn may mắn,
có nam quân yêu thương,
cũng không hoàn toàn là gặp khó.
Nam quân xem ta là thê tử,
đối đãi chân thành,
ta thay ngài ấy lo liệu chu toàn
những việc khác là đương nhiên.
Dọn dẹp căn phòng này đi,
để ngài ấy ở thoải mái thêm phần nào.
Khoan đã.
Bọn họ đã xem ta là người ngoài,
vậy cứ để chính bọn họ
làm việc vất vả thay nam quân đi.
Gọi bọn họ lại đây.
Vâng.
Tiểu Đào,
em đi nghe ngóng giúp ta chút chuyện.
Vâng.
Thuẫn ca.
Cô làm gì đấy?
Ta hỏi huynh vài câu nhé.
Quân sư dặn rồi,
liên quan đến việc trong quân
không được nói,
liên quan đến việc công không được nói,
liên quan đến chúa công
cũng không được nói.
Không nói thì không nói,
ta không hỏi chuyện của nam quân,
ta hỏi chuyện của huynh.
Hỏi ta?
Hỏi ta cái gì?
Thì ta quan tâm huynh mà.
Thế cô hỏi đi.
Ta hỏi huynh nhé,
bình thường
huynh chung sống với nam quân thế nào?
Thì ăn chung, ở chung thôi.
Thế bình thường hai người làm gì?
Luyện binh.
Luyện binh tốt.
Thế luyện binh xong
thì ăn gì thế?
Ăn thì nhiều lắm.
Thịt bò này,
thịt dê này,
còn cả...
Ta nói với cô mấy cái này làm gì?
Ta còn phải
đi làm chuyện quan trọng đây.
Thuẫn ca, ta chưa hỏi xong mà.
Làm gì đấy?
Cả sáng chẳng thấy đâu, như mất hồn thế?
Không phải.
Ta hỏi các huynh,
thì là...
có một nữ tử
cứ hỏi các huynh cái này cái kia,
còn là mấy chuyện vụn vặt hàng ngày,
thế là vì sao?
Do thám tình hình trong quân.
Lừa bổng lộc của huynh.
Nói vớ vẩn.
Huynh hay tiếp xúc với nữ nhân,
huynh nói thử xem nào.
Muốn biết thật à?
Tối nay hẹn mấy huynh đệ
đến phường La Chung,
huynh nói xem, tiền rượu thì...
Được rồi, ta bao.
Huynh thấy chưa,
ta đã bảo sắp cạn túi rồi mà.
Nghe nhé,
thiên hạ rộng lớn này,
bất kể là nam hay nữ,
đột nhiên
lại đi hứng thú với
chuyện vặt vãnh hằng ngày của một người,
thậm chí đến cả ăn mặc ngủ nghỉ
cũng không bỏ qua.
Không nghi ngờ gì nữa,
rung động rồi.
Không thể nào.
Tuyệt đối không thể nào.
Nữ quân,
em đã tìm Ngụy Lương
hỏi thăm kỹ càng rồi.
Nam quân ăn chung, ở chung với bọn họ,
những gì Ngụy Lương thường ăn
(Gan thái lát, chè đậu đỏ, cá chiên)
chắc chắn nam quân cũng thích.
Vậy đi chuẩn bị đi.
Vâng.
Tiểu Đàn.
Có.
Ai bày biện mấy món này vậy?
Là nữ quân
đã bắt đầu lo liệu
từ sáng sau khi ngài đi.
Vậy ngươi đi bảo với cô ấy,
cô ấy đến Ngư Quận
cũng được một thời gian rồi,
ngày mai
ta sẽ đưa cô ấy đi bái kiến tổ mẫu.
Vâng.
Vẫn ổn chứ?
Rất tốt.
Nữ quân xinh đẹp,
thái phu nhân gặp ắt sẽ rất vui.
Từ khi trưởng thành
nữ quân đã điềm tĩnh, biết giữ mình,
lâu rồi không thấy
người căng thẳng như vậy.
Lúc mới đến Ngư Quận,
vì quan hệ giữa hai nhà đặc biệt
nên mãi chưa gặp mặt
trưởng bối trong nhà.
Giờ nam quân đích thân đưa ta đi,
ta chu toàn, cẩn thận là lẽ đương nhiên,
vậy mới không phụ tấm lòng của ngài ấy.
Đi thôi.
Nam quân,
ngài có thể đi chậm chút được không?
Hôm nay ta đi gặp trưởng bối,
vốn đã mặc y phục trang trọng,
vạt váy cũng ngắn.
Ngài vốn cao hơn ta,
chân cũng dài,
ngài cứ đi như thế ta không theo kịp.
Phiền phức.
Ta đang ra hiệu với cô đấy thôi,
ý ta là chân cô ngắn nên cô đi trước đi.
Cô có đi trước một nén hương
ta cũng đuổi kịp được cô.
Đi mau đi.
♪Ánh trăng im ắng tựa biển sâu♪
♪Lại cách nhau đôi bờ♪
♪Từng thổi hơi nhen nhóm mộng ước♪
♪Rồi lại thất vọng ngậm ngùi♪
♪Lướt qua đầu ngón tay ta♪
♪Lặng lẽ khiến con tim này xao xuyến♪
♪Ngỡ ngàng tưởng cố nhân♪
♪Rồi lại nén chặt tình si♪
♪Tận cùng chữ tình chẳng mong cầu chi♪
♪Chỉ giữ chặt nguyện ước♪
♪Từng trăn trở giữa ngày đêm
trong cõi trần thế♪
♪Khó trọn vẹn♪
♪Hợp rồi lại tan giữa khói lửa♪
♪Ôm chặt lấy nhau
ghi tạc sự dịu dàng, quyến luyến♪
♪Một ánh nhìn khiến lòng rung động♪
♪Đời này sao nỡ quên♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪
♪Ta nguyện vượt qua núi cao biển rộng♪
♪Để đến cõi gió trăng của nàng♪
♪Dẫu tóc có chuyển bạc♪
♪Vẫn như buổi đầu gặp gỡ♪
♪Giang Nam mưa bụi chẳng dứt♪
♪Đọng trên hàng mi nàng♪
♪Cứ lưu luyến trong tim♪
♪Ta nguyện chặt đứt số mệnh♪
♪Chở che đôi mắt cười của nàng♪
♪Mặc cho sau lưng gió quật tuyết rơi♪
♪Biết bao thăng trầm♪
♪Cũng chỉ vì nỗi nhớ nhung này♪
♪Kiếp này♪
♪Không uổng phí♪